Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-sparse.po
Languages: zh

source: Sparse Indexes
zh: 稀疏索引

source: Sparse indexes only contain entries for documents that have the indexed field, even if the index field contains a null value. The index skips over any document that is missing the indexed field. The index is "sparse" because it does not include all documents of a collection. By contrast, non-sparse indexes contain all documents in a collection, storing null values for those documents that do not contain the indexed field.
zh: 稀疏索引中值存储那些有被索引键的文档的索引项，即使被索引键的值是null(译者注：请注意，这里对null的处理和那些特殊索引的默认稀疏特性有细微差别，比如文本索引，2d索引等)。索引会跳过所有不包含被索引键的文档。这个索引之所以称为 "稀疏" 是因为它并不包括集合中的所有文档。与之相反，非稀疏的索引会索引每一篇文档，如果一篇文档不含被索引键则为它存储一个null值。

source: Do not confuse sparse indexes in MongoDB with `block-level`_ indexes in other databases. Think of them as dense indexes with a specific filter.
zh: 不要把MongoDB中的稀疏索引和其他数据库中的 `block-level`_ 索引相混淆了。把它们看作带有特殊过滤器的密集索引。

source: Examples
zh: 例子

source: Create a Sparse Index On A Collection
zh: 在A集合上创建稀疏索引

source: Consider a collection ``scores`` that contains the following documents:
zh: 假设集合 ``scores`` 有如下文档：

source: The collection has a sparse index on the field ``score``:
zh: 集合在 ``score`` 键上有一个稀疏索引：

source: Then, the following query on the ``scores`` collection uses the sparse index to return the documents that have the ``score`` field less than (:query:`$lt`) ``90``:
zh: 那么，在 ``scores`` 集合上执行如下查询，将会利用稀疏索引来返回包含了 ``score`` 键且值小于 (:query:`$lt`) ``90`` 的文档：

source: Because the document for the userid ``"newbie"`` does not contain the ``score`` field and thus does not meet the query criteria, the query can use the sparse index to return the results:
zh: 由于userid为 ``"newbie"`` 的文档不包含 ``score`` 键，因此无法满足查询条件，那么查询可以利用稀疏索引来返回如下结果：

source: Sparse Index On A Collection Cannot Return Complete Results
zh: 在A集合上的稀疏索引不会返回完整结果

source: Because the document for the userid ``"newbie"`` does not contain the ``score`` field, the sparse index does not contain an entry for that document.
zh: 由于userid为 ``"newbie"`` 的文档不包含 ``score`` 键， 因此稀疏索引中不包含该文档的索引项。

source: Consider the following query to return **all** documents in the ``scores`` collection, sorted by the ``score`` field:
zh: 假设有如下查询，返回 ``scores`` 集合中 **所有** 文档并按照 ``score`` 键排序：

source: Even though the sort is by the indexed field, MongoDB will **not** select the sparse index to fulfill the query in order to return complete results:
zh: 即使是按照被索引键排序，MongoDB仍然 **不会** 选择稀疏索引来匹配这个查询，这是为了可以得到完整的结果集：

source: To use the sparse index, explicitly specify the index with :method:`~db.cursor.hint()`:
zh: 如果希望使用稀疏索引，请在 :method:`~db.cursor.hint()` 显示指定该索引：

source: The use of the index results in the return of only those documents with the ``score`` field:
zh: (稀疏)索引的使用导致了只有那些包含 ``score`` 键的文档被返回了：

source: :method:`~cursor.explain()` and :doc:`/tutorial/analyze-query-plan`
zh: :method:`~cursor.explain()` 和 :doc:`/tutorial/analyze-query-plan`

source: Sparse Index with Unique Constraint
zh: 稀疏索引和唯一性限制

source: You could create an index with a :ref:`unique constraint <index-type-unique>` and sparse filter on the ``score`` field using the following operation:
zh: 您可以通过如下操作在 ``score`` 键上创建一个同时拥有 :ref:`唯一性限制 <index-type-unique>` 和稀疏过滤的索引：

source: This index *would permit* the insertion of documents that had unique values for the ``score`` field *or* did not include a ``score`` field. Consider the following :doc:`insert operation </tutorial/insert-documents>`:
zh: 这个索引 *允许* 插入 ``score`` 键上的值是唯一或者不包含 ``score`` 键的文档。有如下 :doc:`插入 </tutorial/insert-documents>` :

source: However, the index *would not permit* the addition of the following documents since documents already exists with ``score`` value of ``82`` and ``90``:
zh: 但是，这个索引 *不允许* 添加如下文档，因为 ``score`` 键上值为 ``82`` 和 ``90`` 的文档已经存在了：

source: index
zh: 索引

source: sparse
zh: 稀疏

source: To create a ``sparse`` index, use the :method:`db.collection.ensureIndex()` method with the ``sparse`` option set to ``true``. For example, the following operation in the :program:`mongo` shell creates a sparse index on the ``xmpp_id`` field of the ``addresses`` collection:
zh: 如果希望创建一个 ``稀疏`` 索引， 请在 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法中将 ``sparse`` 选项设为 ``true`` 。例如，在 :program:`mongo` shell中执行如下操作可以在 ``addresses`` 集合的 ``xmpp_id`` 键上建立一个稀疏索引：

source: Behavior
zh: 特性

source: ``sparse`` Index and Incomplete Results
zh: 关于 ``稀疏`` 索引和不完整结果

source: If a sparse index would result in an incomplete result set for queries and sort operations, MongoDB will not use that index unless a :method:`~cursor.hint()` explicitly specifies the index.
zh: 如果一个索引会导致查询或者排序的结果集是不完整的，那么MongoDB将不会使用这个索引，除非用户使用 :method:`~cursor.hint()` 方法来显示指定索引。

source: For example, the query ``{ x: { $exists: false } }`` will not use a sparse index on the ``x`` field unless explicitly hinted. See :ref:`sparse-index-incomplete-results` for an example that details the behavior.
zh: 例如，查询 ``{ x: { $exists: false } }`` 将不会使用 ``x`` 键上的稀疏索引，除非显示的hint。参见 :ref:`sparse-index-incomplete-results` 来了解有关这个特性的具体例子。

source: Indexes that are ``sparse`` by Default
zh: 默认是 ``稀疏`` 的索引

source: :ref:`2dsphere (version 2) <2dsphere-v2>`, :doc:`2d </core/2d>`, :doc:`geoHaystack </core/geohaystack>`, and :doc:`text </core/index-text>` indexes are always ``sparse``.
zh: :ref:`2dsphere (version 2) <2dsphere-v2>`, :doc:`2d </core/2d>`, :doc:`geoHaystack </core/geohaystack>`, 和 :doc:`text </core/index-text>` 这些索引总是 ``稀疏`` 的。

source: ``sparse`` Compound Indexes
zh: ``稀疏`` 复合索引

source: Sparse :doc:`compound indexes </core/index-compound>` that only contain ascending/descending index keys will index a document as long as the document contains at least one of the keys.
zh: 只要一篇文档里有至少一个被索引键，稀疏且只包含有递增/递减索引键的 :doc:`复合索引 </core/index-compound>` 就会索引这篇文档。

source: For sparse compound indexes that contain a geospatial key (i.e. :doc:`2dsphere </core/2dsphere>`, :doc:`2d </core/2d>`, or :doc:`geoHaystack </core/geohaystack>` index keys) along with ascending/descending index key(s), only the existence of the geospatial field(s) in a document determine whether the index references the document.
zh: 至于稀疏且包含有地理索引键 (例如 :doc:`2dsphere </core/2dsphere>`, :doc:`2d </core/2d>`, 或者 :doc:`geoHaystack </core/geohaystack>` ) 以及递增/递减索引键的复合索引，只有地理索引键的存在与否能决定一篇文档是否被索引。

source: For sparse compound indexes that contain :doc:`text </core/index-text>` index keys along with ascending/descending index keys, only the existence of the ``text`` index field(s) determine whether the index references a document.
zh: 至于稀疏且包含了 :doc:`文本 </core/index-text>` 索引键和其他递增/递减索引键的复合索引，只有 ``文本`` 索引键的存在与否能决定是否索引该文档。

source: ``sparse`` and ``unique`` Properties
zh: ``稀疏`` 和 ``唯一`` 属性

source: An index that is both ``sparse`` and :ref:`unique <index-type-unique>` prevents collection from having documents with duplicate values for a field but allows multiple documents that omit the key.
zh: 一个 ``稀疏`` 且 :ref:`唯一 <index-type-unique>` 的索引，可以防止集合中的文档被索引键中出现重复值，同时也允许多个文档里不包含被索引键。
